# Операторы присваивания
В результате операции присваивания операнду слева от оператора присваивания (знак "=") устанавливается значение , которое берётся из правого операнда. Основным оператором присваивания является =, он присваивает значение правого операнда операнду, находящемуся слева. Таким образом, выражение x = y означает, что x присваивается значение y.

Существуют также составные операторы присваивания, которые используются для сокращённого представления операций, описанных в следующей таблице:

| Имя                                       | Сокращённый оператор | Смысл       |
|-------------------------------------------|----------------------|-------------|
| Присваивание                              | x = y                | x = y       |
| Присваивание со сложением                 | x += y               | x = x + y   |
| Присваивание с вычитанием                 | x -= y               | x = x - y   |
| Присваивание с умножением                 | x *= y               | x = x * y   |
| Присваивание с делением                   | x /= y               | x = x / y   |
| Присваивание по модулю                    | x %= y               | x = x % y   |
| Присваивание с левым сдвигом              | x <<= y              | x = x << y  |
| Присваивание с правым сдвигом             | x >>= y              | x = x >> y  |
| Присваивание с беззнаковым сдвигом вправо | x >>>= y             | x = x >>> y |
| Присваивание с побитовым AND              | x &= y               | x = x & y   |
| Присваивание с побитовым XOR              | x ^= y               | x = x ^ y   |
| Присваивание с побитовым OR               | x |= y               | x = x | y   |


## Инкремент и декремент

Одной из наиболее частых числовых операций является увеличение или уменьшение на единицу.
Для этого существуют даже специальные операторы:

- Инкремент ++ увеличивает переменную на 1:
```
let counter = 2;
counter++;        // работает как counter = counter + 1, просто запись короче
alert( counter ); // 3
```
- Декремент -- уменьшает переменную на 1:
```
let counter = 2;
counter--;        // работает как counter = counter - 1, просто запись короче
alert( counter ); // 1
```
**Важно**:
Инкремент/декремент можно применить только к переменной. Попытка использовать его на значении, типа 5++, приведёт к ошибке.
Обе эти инструкции делают одно и то же: увеличивают counter на 1.

Есть ли разница между ними? Да, но увидеть её мы сможем, только если будем использовать значение, которое возвращают ++/--.

Как мы знаем, все операторы возвращают значение. Операторы инкремента/декремента не исключение. Префиксная форма возвращает новое значение, в то время как постфиксная форма возвращает старое (до увеличения/уменьшения числа).

Чтобы увидеть разницу, вот небольшой пример:
```
let counter = 1;
let a = ++counter; // (*)

alert(a); // 2
```

В строке (*) префиксная форма ++counter увеличивает counter и возвращает новое значение 2. Так что alert покажет 2.

Посмотрим на постфиксную форму:
```
let counter = 1;
let a = counter++; // (*) меняем ++counter на counter++

alert(a); // 1
```

В строке (*) постфиксная форма counter++ также увеличивает counter, но возвращает старое значение (которое было до увеличения). Так что alert покажет 1.

**Итоги**
1. Если результат оператора не используется, а нужно только увеличить/уменьшить переменную, тогда без разницы, какую форму использовать:
```
let counter = 0;
counter++;
++counter;
alert( counter ); // 2, обе строки сделали одно и то же
```
2. Если хочется тут же использовать результат, то нужна префиксная форма:
```
let counter = 0;
alert( ++counter ); // 1
```
3. Если нужно увеличить и при этом получить значение переменной до увеличения – нужна постфиксная форма:
```
let counter = 0;
alert( counter++ ); // 0
```
**!!!** Инкремент/декремент можно использовать в любых выражениях
Операторы ++/-- могут также использоваться внутри выражений. Их приоритет выше, чем у большинства других арифметических операций.

Например:
```
let counter = 1;
alert( 2 * ++counter ); // 4
```
Сравним с:
```
let counter = 1;
alert( 2 * counter++ ); // 2, потому что counter++ возвращает "старое" значение
```
Хотя технически здесь всё в порядке, такая запись обычно делает код менее читабельным. Одна строка выполняет множество действий – нехорошо.

При беглом чтении кода можно с лёгкостью пропустить такой counter++, и будет неочевидно, что переменная увеличивается.

Лучше использовать стиль «одна строка – одно действие»:
```
let counter = 1;
alert( 2 * counter );
counter++;
```
